♪ ♪
아담: 안녕하세요, 저는 아담입니다.
이 비디오에서, 저는 당신의 앱이 사람들이 캘린더와 EventKit으로 시간을 관리하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 다룰 것입니다.
먼저, 앱이 캘린더와 통합되고 관련된 프레임워크에 대한 개요를 제공할 수 있는 몇 가지 방법을 살펴볼 것입니다.
그런 다음 이러한 프레임워크를 사용하여 이벤트 추가, 전체 액세스로 이벤트 가져오기, 가상 회의 확장 구현과 같은 일반적인 기능을 구현하는 방법에 대한 몇 가지 구체적인 예를 살펴보겠습니다.
사람들은 시간을 추적하고 미래를 계획하기 위해 달력에 의존하지만, 달력은 하나의 앱 그 이상이다.
캘린더와 통합할 때 앱이 채울 수 있는 다양한 역할이 있으며, 결합할 때 이러한 다양한 역할은 더 풍부한 캘린더 경험을 제공합니다.
일부 앱은 예약, 티켓 구매 또는 모임 준비를 지원합니다.
그들은 이벤트를 추가하여 참여한다.
일부 앱은 사용자 지정 캘린더 위젯이나 플래너를 위해 이벤트를 표시하여 참여합니다.
다른 앱들은 양방향으로 기여한다.
그들은 사람들이 이벤트를 보고 편집함으로써 일정을 관리할 수 있도록 돕는다.
음성 또는 화상 통화를 지원하는 앱도 참여할 수 있습니다.
가상 회의 확장 프로그램은 캘린더 앱의 경험을 향상시킬 뿐만 아니라 앱으로 바로 가기를 제공합니다.
이 모든 것은 시간을 관리하기 위한 응집력 있는 경험을 제공하기 위해 함께 어울린다.
나중에, 나는 이 각 영역에서 시작하기 위해 몇 가지 구체적인 예를 살펴볼 것이다.
캘린더와 통합하는 데 사용할 수 있는 두 가지 프레임워크가 있습니다.
EventKit 프레임워크는 달력 데이터로 직접 작업하는 데 사용됩니다.
EventKitUI는 앱에 캘린더 UI를 표시하기 위한 뷰 컨트롤러를 제공하는 iOS 및 Mac Catalyst 프레임워크입니다.
각각을 좀 더 자세히 살펴봅시다...
EventKit의 몇 가지 기본 유형으로 시작합니다.
EKEventStore는 당신의 달력 데이터의 주요 연락처입니다.
이벤트 스토어를 사용하여 액세스를 요청하고 가져오거나 저장합니다.
당신은 당신의 지원서를 위해 이것들 중 하나만 가지고 있어야 합니다.
EKEvent 클래스는 특정 이벤트를 나타내며, 제목, 시작 날짜, 종료 날짜 및 위치와 같은 속성을 가지고 있습니다.
각 이벤트는 EKCalendar 클래스로 표시되는 달력에 속한다.
달력에는 제목과 색상이 있어 이벤트를 색칠하는 데 유용할 수 있습니다.
마지막으로, 각 달력 계정은 달력 모음인 EKSource로 표시됩니다.
소스는 UI에서 달력을 그룹화하는 데 유용합니다.
EventKit은 달력 데이터와 상호 작용하기 위한 기본 프레임워크이다.
EventKitUI는 유용한 내장 뷰를 제공하기 위해 EventKit 위에 구축되었습니다.
EventKitUI가 제공하는 세 개의 뷰 컨트롤러가 있습니다.
EKEventEditViewController는 이벤트 편집기를 보여줍니다.
이것을 사용하여 새 이벤트를 추가하거나 기존 이벤트를 변경하세요.
EKEventViewController는 이벤트 세부 사항을 보여줍니다.
이것을 사용하여 앱에 기존 이벤트에 대한 정보를 표시하세요.
그리고 EKCalendarChooser는 달력 목록을 표시하고 단일 선택 또는 다중 선택을 지원합니다.
이것을 사용하여 사람들이 캘린더를 선택하여 이벤트를 추가하거나 앱에서 볼 수 있는 캘린더를 선택할 수 있습니다.
캘린더는 비공개이므로, 시스템은 앱이 허가 없이 캘린더 이벤트를 읽거나 쓰는 것을 방지합니다.
앱이 캘린더에 대해 가질 수 있는 세 가지 수준의 액세스가 있습니다: 액세스 없음, 쓰기 전용 액세스 또는 전체 액세스.
캘린더 액세스 권한이 없는 앱은 EventKitUI 또는 Siri 이벤트 제안을 사용하여 이벤트를 추가할 수 있습니다.
쓰기 전용 액세스 권한이 있는 앱은 EventKit을 사용하여 직접 이벤트를 추가할 수 있습니다.
그리고 전체 액세스 권한이 있는 앱은 기존 이벤트를 가져오거나 수정하고, 기존 캘린더에 액세스하고, 새 캘린더를 만들 수 있습니다.
캘린더와 통합하는 가장 일반적인 방법 중 하나는 새로운 이벤트를 추가하는 것이다.
이벤트는 몇 가지 다른 방법으로 달력에 추가할 수 있습니다.
EventKitUI 또는 Siri 이벤트 제안을 사용하여 한 번에 하나의 이벤트를 추가하세요.
또는 이벤트를 직접 저장하려면, EventKit을 사용하세요.
달력에 이벤트를 추가하는 가장 간단한 방법은 EventKitUI가 대부분의 작업을 수행하도록 하는 것입니다.
이벤트 세부 정보가 채워진 편집기를 보여주기 위해 EKEventEditViewController를 제시하세요.
이것은 사람들에게 이벤트를 저장할지 여부를 결정하기 전에 달력을 선택하거나 다른 변경을 할 수 있는 기회를 제공한다.
iOS 17에서 이 UI는 별도의 프로세스에서 실행되며, 이는 캘린더 액세스를 요청할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
EventKitUI로 이벤트를 추가하는 것은 4단계 과정이다.
먼저, 이벤트 스토어를 만드세요.
다음으로, 이벤트를 만들고 세부 사항을 입력하십시오.
그런 다음 이벤트를 편집하도록 구성된 뷰 컨트롤러를 만드세요.
그리고 마지막으로, 뷰 컨트롤러를 제시하세요.
몇 가지 코드로 이것을 좀 더 자세히 살펴봅시다.
이벤트스토어를 만드는 것으로 시작하세요.
다음으로, 이벤트를 만들고 세부 사항을 입력하십시오.
여기서 설정한 세부 사항은 편집기 UI에서 사용됩니다.
편집자가 제시되면, 사람들은 변경할 수 있는 기회를 갖게 되지만, 이상적으로는 추가 버튼을 눌러 확인할 수 있으므로 올바른 세부 사항을 작성하면 시간을 절약할 수 있습니다.
모든 행사에는 제목이 필요하다.
제목은 위젯과 알림을 포함한 많은 곳에서 사용되므로, 간단하게 유지하세요.
가장 중요한 속성은 시작일과 종료일이다.
날짜 구성 요소를 사용하여 시작 날짜를 만드세요.
시작 날짜가 있으면, 기간을 추가하여 종료 날짜를 계산하세요.
날짜 수학을 위해 재단의 달력과 DateComponents 유형을 사용하세요. 그렇지 않으면 일광 절약 시간제에 놀라운 결과를 얻을 수 있습니다.
여기서 샘플은 우리의 시작 날짜에 두 시간을 더한다.
이벤트가 특정 시간대에서 일어난다면, 그것도 설정해야 합니다.
기본 시간대는 현재 시스템 시간대가 될 것이다.
사람들에게 행사가 어디서 열리는지 알 수 있도록 장소를 설정하세요.
전체 주소를 포함하거나 MapKit 핸들을 사용하면 지도 제안 및 알림 남기기 시간과 같은 기능을 사용할 수 있습니다.
마지막으로, 추가 세부 사항을 제공하기 위해 몇 가지 메모를 추가하세요.
이벤트 속성을 설정하면, 다음 단계는 EKEventEditViewController를 만드는 것입니다.
이벤트와 이벤트 스토어 속성을 할당하세요.
편집기에서, 사람들은 이벤트를 추가하거나 취소할 수 있다.
그들이 이벤트를 추가했는지 알고 싶다면, 위임 속성을 사용하고 EKEventEditViewDelegate 프로토콜을 구현하십시오.
마지막으로, 편집자를 소개합니다.
이 시점에서, 그 행사는 아직 달력에 없다.
추가 버튼을 누르면 저장되고, 취소를 누르면 아무것도 저장하지 않고 편집기가 닫힙니다.
EventKitUI로 이벤트를 추가하는 더 완전한 예를 보려면, "EventKit 및 EventKitUI를 사용하여 캘린더 액세스" 샘플 코드에서 "DropInLessons" 대상을 확인하세요.
캘린더에 이벤트를 추가하는 또 다른 방법은 앱에서 예약 시리 이벤트 제안을 사용하는 것입니다.
Siri 이벤트 제안 API는 인텐트 프레임워크의 일부입니다.
캘린더 액세스 프롬프트가 필요하지 않으며, 앱에 UI가 표시되지 않습니다.
대신, 이 이벤트들은 초대장처럼 달력 받은 편지함에 나타날 것이다.
그런 다음 그것들은 달력에 추가되거나 무시될 수 있다.
Siri 이벤트 제안은 레스토랑이나 호텔 예약, 항공편이나 렌터카와 같은 여행 예약, 콘서트나 스포츠 이벤트와 같은 티켓 이벤트를 지원합니다.
예약이 나중에 취소되거나 수정되면, 이벤트를 업데이트할 수 있습니다.
Siri 이벤트 제안 API를 사용하는 것은 4단계 과정입니다.
먼저, INReservation을 만드세요.
그런 다음, 의도와 응답으로 예약을 마무리하세요.
다음으로, INInteraction을 만드세요.
마지막으로, 상호 작용을 시스템에 기부하세요.
샘플 코드에 대해 자세히 알아봅시다.
예약은 시스템이 그것을 식별하는 데 사용할 고유한 참조를 필요로 한다.
고유한 어휘 식별자와 음성 문구로 INSpeakableString의 인스턴스를 만들어 참조를 만드세요.
이 문구는 Siri와 대화할 때 이 예약을 참조하는 데 사용할 수 있습니다.
INDateComponentsRange를 사용하여 예약 시작 및 종료 시간을 설정하십시오.
CLPlacemark 유형을 사용하여 이벤트에 위치를 지정하세요.
그런 다음, INReservation의 하위 클래스 중 하나의 인스턴스를 만들어 모든 것을 합치세요.
레스토랑 예약은 INRestaurantReservation을 사용하세요.
이 이니셜라이저에는 표시되지 않은 몇 가지 선택적 인수가 더 있으며, 각 서브클래스에는 고유한 특정 옵션이 있습니다.
더 알아보려면 문서를 확인하세요.
다음 단계는 예약 참조와 함께 INGetReservationDetailsIntent를 만드는 것입니다.
그런 다음 예약 객체로 INGetReservationDetailsIntentResponse를 만드세요.
다음으로, 의도와 응답으로 INInteraction을 만드세요.
마지막으로, 상호 작용의 기부 방법을 호출하세요.
이 예시는 Siri 이벤트 제안으로 할 수 있는 일의 표면만 긁는다.
Siri 이벤트 제안 만들기에 대한 자세한 내용은 WWDC20의 "Broaden your reach with Siri Event Suggestions" 비디오를 확인하세요.
EventKitUI 또는 Siri 이벤트 제안은 이벤트를 추가하기 위한 최고의 경험을 제공합니다.
앱이 사용자 지정 편집 UI를 표시하거나, 동시에 여러 이벤트를 추가하거나, 사용자 상호 작용 없이 캘린더에 이벤트를 추가해야 하는 경우에만 쓰기 전용 액세스를 사용하세요.
쓰기 전용 액세스를 요청하려면 Info.plist에 NSCalendarsWriteOnlyAccess UsageDescription 키를 포함하여 앱에 액세스가 필요한 이유를 설명하십시오.
이 문자열은 요청 프롬프트에 표시됩니다.
여기 샘플 응용 프로그램에 대한 프롬프트가 있습니다: "반복 수업을 선택한 달력에 저장하세요."
쓰기 전용 접근 또한 몇 가지 제한이 있다.
예를 한, 사람들은 접근을 허용하지 않기로 선택할 수 있다.
액세스 권한이 부여되면, 앱은 여전히 동일한 앱에서 추가된 이벤트를 포함하여 캘린더에서 기존 이벤트를 읽을 수 없습니다.
이 앱은 또한 달력 목록을 읽거나 새 달력을 만들 수 없습니다.
쓰기 전용 액세스는 iOS 17과 macOS Sonoma의 새로운 기능입니다.
이것이 기존 앱에 어떤 영향을 미치는지 자세히 알아보려면, "개인 정보 보호의 새로운 기능" 비디오를 확인하세요.
쓰기 전용 액세스로 새 이벤트를 추가하는 것은 EventKitUI를 사용하여 새 이벤트를 추가하는 것과 비슷해 보일 것이다.
그것은 똑같이 시작한다: 이벤트 스토어를 만드세요.
그런 다음 쓰기 전용 액세스를 요청하세요.
접근이 허용되면, 새 이벤트를 만들고 세부 사항을 입력하십시오.
마지막으로, 이벤트를 저장하세요.
좀 더 자세히 확인해 봅시다.
이벤트 스토어를 만드는 것으로 시작하세요.
그런 다음, requestWriteOnlyAccessToEvents 메소드를 호출하여 쓰기 전용 액세스를 요청하십시오.
반환 값은 접근이 허용되었는지 여부를 나타냅니다.
사람들은 접근을 거부하기로 선택할 수 있으므로, 그것을 우아하게 처리해야 합니다.
액세스 요청은 사람들이 당신의 앱에 액세스가 필요한 이유를 이해할 때 승인될 가능성이 가장 높기 때문에, 누군가가 그것을 필요로 하는 기능과 처음 상호 작용했을 때 액세스를 요청해야 합니다.
다음으로, 이벤트를 만들고 세부 사항을 입력하십시오.
여기에 또 다른 중요한 차이가 있다.
EventKitUI를 사용할 때, 입력한 세부 사항은 편집기에 표시되며, 입력되지 않은 것은 기본값을 얻습니다.
EventKit으로 직접 이벤트를 저장할 때, 아무것도 채워지지 않을 것입니다.
당신이 설정한 것은 저장될 것입니다.
채워야 하는 몇 가지 속성이 있습니다. 그렇지 않으면 저장이 실패할 것입니다.
필요한 재산 중 하나는 달력이다.
이벤트 스토어의 defaultCalendarForNewEvents 속성을 사용하여 설정에서 기본값으로 구성된 캘린더를 사용하세요.
다른 필수 속성은 제목, 시작 날짜 및 종료 날짜입니다.
다른 모든 것은 선택 사항이지만, 가능한 한 많이 작성하는 것이 좋다.
세부 사항이 채워지면, 이벤트 저장소의 저장 방법을 사용하여 이벤트를 저장하세요.
EventKit으로 이벤트를 추가하는 전체 예를 보려면, "EventKit 및 EventKitUI를 사용하여 캘린더 액세스" 샘플 프로젝트에서 "RepeatingLessons" 대상을 확인하세요.
캘린더에 이벤트를 추가하려는 앱은 EventKitUI, Siri 이벤트 제안 또는 쓰기 전용 액세스를 사용해야 합니다.
달력 데이터를 읽어야 하는 극소수의 앱의 경우, 전체 액세스 권한이 있습니다.
앱에 기존 이벤트를 표시, 업데이트 또는 제거해야 하는 핵심 기능이 있는 경우에만 전체 액세스를 요청하십시오.
전체 액세스를 요청하려면 Info.plist에 NSCalendars FullAccessUsageDescription 키를 포함하십시오.
이 문자열은 요청 프롬프트에 표시됩니다.
달력에는 민감한 정보가 포함되어 있으며, 전체 액세스 프롬프트는 얼마나 많은 데이터가 포함되어 있는지 설명합니다.
사람들이 앱이 달력을 읽을 수 있도록 허용하는 데는 많은 신뢰가 필요하다.
사람들이 아직 당신의 앱을 신뢰하지 않는다면, 요청이 거부될 수 있습니다.
앱의 핵심 경험에 필수적인 경우에만 전체 액세스를 요청하고, 액세스가 필요한 이유가 명확한 경우에만 요청하십시오.
앱이 핵심 기능에 대한 전체 액세스가 필요한 경우, 이벤트를 가져와야 할 것입니다.
이렇게 하려면, 먼저 이벤트 스토어를 만드세요.
다음으로, 전체 액세스를 요청하세요.
그런 다음, 술어자를 만드세요.
그리고 마지막으로, 이벤트 스토어에서 이벤트를 가져오세요.
그것에 대한 코드를 확인해 봅시다.
다른 예시와 마찬가지로, 이벤트 스토어를 만드는 것부터 시작하세요.
앱에는 하나의 이벤트 스토어만 있어야 하므로, 이것을 재사용해야 합니다.
다음으로, requestFullAccessToEvents 메소드를 호출하여 전체 액세스를 요청하세요.
이것은 프롬프트를 보여주고 접근이 허용되었는지 여부를 반환할 것이다.
전체 액세스 프롬프트는 더 자주 거부될 것이므로, 반드시 처리해야 합니다.
전체 액세스 권한이 있으면, 이벤트 저장소의 predicateForEvents 메소드를 호출하여 조건자를 만드세요.
조건자는 날짜 범위와 선택적 달력 목록으로 가져오고 싶은 이벤트를 설명합니다.
이 코드는 현재 달의 범위를 사용합니다.
최고의 성능을 위해 가능한 최단 범위를 사용하세요.
달력 인수를 0으로 남겨두면, 결과에는 모든 달력의 이벤트가 포함됩니다.
마지막으로, 일치하는 이벤트 배열을 반환하는 이벤트 저장소의 events(matching:) 메서드에 조건자를 전달하여 이벤트를 가져옵니다.
이 배열의 이벤트가 반드시 정렬된 것은 아니므로, 필요한 경우 결과를 정렬하세요.
이벤트 가져오기의 전체 예제를 가지고 놀고 싶다면, "EventKit 및 EventKitUI를 사용하여 캘린더 액세스" 샘플 프로젝트에서 "MonthlyEvents" 대상을 확인하세요.
iOS 17 및 macOS Sonoma 이전 릴리스를 지원하려면 런타임 가용성 확인을 수행하십시오.
iOS 17과 macOS Sonoma 이상에서 새로운 requestAccess 메소드를 호출하세요.
이전 OS에서, 레거시 requestAccess 메소드를 호출하세요.
iOS 17 또는 macOS Sonoma 이전에 추가 사용 문자열이 필요합니다.
달력 액세스를 요청하기 위한 NSCalendarsUsageDescription 키를 포함하세요.
EventKitUI를 사용하는 앱은 EventKitUI가 앱에 대한 연락처 액세스를 요청하기 때문에 NSContactsUsageDescription 키를 포함해야 합니다.
앱이 액세스를 요청할 때 이 문자열을 놓치면, 충돌할 것이다.
지금까지 우리는 이벤트를 추가하는 몇 가지 방법과 이벤트를 가져오는 방법을 다루었지만, 이벤트로 작업하는 것이 캘린더와 통합하는 유일한 방법은 아닙니다.
앱이 음성 또는 화상 통화를 지원하는 경우, 가상 회의 확장 프로그램을 사용하여 사람들이 당신의 통화를 이벤트에 직접 추가할 수 있도록 하세요.
이 확장을 사용하는 방법에는 두 가지가 있다.
이벤트에 위치를 추가할 때, 사용자 지정 가상 회의 옵션이 위치 선택기에 나타납니다.
이 예에는 FaceTime 및 Skype 가상 회의 확장에서 제공하는 옵션이 있습니다.
이 중 하나를 탭하면 가상 컨퍼런스가 이벤트에 추가됩니다.
가상 회의가 있는 이벤트는 이벤트 세부 사항에 사용자 지정 참여 옵션을 표시합니다.
가상 회의 확장을 만드는 것은 몇 단계밖에 걸리지 않는다.
먼저, Xcode에서 새로운 가상 회의 확장 대상을 만드세요.
그런 다음, 확장 프로토콜에는 구현할 두 가지 방법이 있다.
fetchAvailableRoomTypes를 구현하여 사용 가능한 룸 유형을 제공한 다음, fetchVirtualConference를 구현하여 선택한 룸 유형에 대한 가상 회의 객체를 제공합니다.
예를 들어 봅시다.
먼저, Xcode에서 가상 컨퍼런스 확장 대상을 만드세요.
새로운 대상은 EKVirtualConferenceProvider의 스터브 서브클래스를 가질 것이다.
재정의하는 첫 번째 방법은 fetchAvailableRoomTypes이다.
객실 유형은 위치 선택기에 표시됩니다.
각 객실 유형에 대한 제목을 선택하세요.
이것은 앱 아이콘 옆의 UI에 표시됩니다.
또한 각 객실 유형에 대한 고유 식별자를 선택하세요.
식별자는 어떤 방 유형이 선택되어 있는지 내선 번호에 알려주는 데 사용됩니다.
제목과 식별자를 사용하여 EKVirtualConferenceRoomTypeDescriptor의 인스턴스를 만드세요.
앱이 여러 객실 유형을 지원한다면, 각각에 대한 인스턴스를 만드세요.
마지막으로, 다양한 객실 유형을 반환하세요.
구현할 다음 방법은 fetchVirtualConference이다.
이것은 객실 유형 중 하나를 선택할 때 호출됩니다.
식별자 인수는 어떤 방이 선택되었는지 알려줍니다.
가상 회의에는 캘린더에 가입하는 방법을 알려주는 하나 이상의 URL 설명자가 있습니다.
열 URL과 선택적 제목으로 EKVirtualConferenceURLDescriptor를 만드세요.
URL에 유니버설 링크를 사용하여 앱을 직접 열 수 있습니다.
제목은 여러 가입 옵션을 구별하는 데 도움이 된다.
여기에 가입할 수 있는 방법은 하나밖에 없기 때문에 필요하지 않습니다.
세부 사항 문자열에 추가 정보를 제공하십시오.
이 텍스트는 이벤트 세부 사항 UI의 특별 가상 컨퍼런스 섹션에 포함될 것입니다.
마지막으로, 이 모든 것을 모아 EKVirtualConferenceDescriptor를 만들고 반환하세요.
여기 제목은 여러 객실 유형을 구별하는 데 도움이 된다.
이 예시에는 하나의 방 유형만 있으므로, 제목은 0으로 남습니다.
이 두 가지 방법만으로, 당신의 앱은 가상 회의를 위한 옵션으로 캘린더 앱의 위치 선택기에 나타날 것입니다.
이제 캘린더와 통합하는 몇 가지 다른 방법을 다루었으니, 앱이 어떻게 기여할 수 있는지 생각해 보세요.
EventKitUI 또는 Siri 이벤트 제안을 사용하여 액세스를 요청하지 않고 이벤트를 추가하세요.
접근을 요청해야 한다면, 필요한 최소한의 접근을 요청하고, 필요할 때만 요청하세요.
그리고 음성 또는 화상 통화 앱이 있다면, 가상 회의 확장을 구현하세요.
당신의 앱이 캘린더와 어떻게 통합되는지 빨리 보고 싶어요.
봐줘서 고마워.
♪ ♪